 NOME DO PROJETO: AutoPro Oficina

 LINK DA PUBLICAÇÃO DO PROJETO: https://balsamaovps.tech/projetoweb/
 LINK DO REPOSITÓRIO NO GITHUB: https://github.com/RichardAugusto169/AutoProAutomotiva
 
PARTICIPANTES E PAPÉIS:
Richard: Tech-lead e Desenvolvedor JavaScript.
João: Desenvolvedor HTML e CSS.
Sarah: Criação e Design das imagens.
Lucas: Redator de conteúdo.
Thiago: Desenvolvedor HTML e CSS.

OBJETIVO PRINCIPAL DO PROJETO:  
 Aplicar os recursos e técnicas do material abordado durante as aulas demonstrando competência profissional e capacidade de trabalhar em grupo com eficiência quanto ao que se refere à administração de tempo e divisão das tarefas, além de exibir flexibilidade ao centralizar o projeto em um assunto pouco familiarizado pelos membros integrantes da equipe.

DESCRIÇÃO RESUMIDA DO PROJETO:  
 O projeto apresentado consiste em um site comercial para uma oficina mecânica especializada em serviços de manutenção e reparos automotivos. O site tem como principal objetivo facilitar a comunicação entre a empresa (fictícia) AutoPro Oficina e possíveis futuros clientes, oferecendo informações de forma organizada com uma interface intuitiva, que segue os requerimentos exigidos na estrutura do projeto. Contém a apresentação da empresa, descrição detalhada dos serviços oferecidos, tabela de preços, catálogo de produtos e peças, além de informações sobre o tempo médio de execução de determinado procedimento. Também disponibiliza informações sobre inspeções, possui localização física (fictícia) com mapa de acesso, estacionamentos e data de funcionamento do estabelecimento. 
Além das funcionalidades voltadas para o setor dos serviços e produtos, o site tem recursos para a própria gestão dos atendimentos, como um sistema de agendamento online com envio do detalhamento sobre o veículo e seus problemas pelo cliente para receber estimativa inicial de custos, ferramentas para a solicitação de orçamentos com cálculos, seção dedicada à divulgação de promoções, meios de contato (número de telefone, WhatsApp e endereço completo), entre outros dados. Por último, o site mostra os exatos recursos utilizados na produção do próprio, com os nomes das matérias ensinadas retirados da apostila em sua linguagem/área específica (HTML5, CSS3 e JavaScript), e as informações dos criadores do projeto: e-mail, função exercida no projeto, contato, turma e fotos dos estudantes. 

FINALIDADE:
 O projeto foi desenvolvido para algum grupo social, familiar? (justifique) Não. O projeto foi elaborado apenas visando a produção a fim de cumprir as demandas descritas pelo professor, uma vez que não havia grupo social ou familiar de nenhum membro do grupo o qual seria possível encaixar a sua criação.

PARTICIPAÇÃO:
 Houve participação de todos os integrantes da equipe? (justifique) Sim, todos os membros trabalharam nas tarefas as quais os foram atribuídos.

APLICAÇÃO DO PROJETO:
 O conhecimento teórico da disciplina foi aplicado ao projeto e consequentemente revertido como benefício para a comunidade a qual foi desenvolvido? (justifique) Sim, houve a aplicação de recursos os quais foram utilizados conforme o aprendizado adquirido através das aulas e métodos disponibilizados na apostila. O projeto foi desenvolvido com o objetivo de atender os requerimentos da atividade e aprimorar as habilidades do grupo, beneficiando-o.

CONCLUSÃO:
 O projeto AutoPro Oficina não apenas permitiu que nosso grupo colocasse em prática os conhecimentos adquiridos durante as aulas de forma técnica, o trabalho contribuiu para o desenvolvimento de organização, comunicação e colaboração em equipe, exigindo pesquisa, adaptação e comprometimento de todos. O projeto foi uma atividade enriquecedora, resultando no aprimoramento de nossas competências profissionais.


---------------------------------------------

Disciplina...: Introdução a Programação Web
Professor....: Gilmar Luiz de Borba
Projeto......: Site de Serviços Automotivos - AutoPro Oficina
Versão.......: 1.0
Semestre.....: 2026-1
---------------------------------------------
